Transforming Trash as an Artistic Act

### 2015-11-22 main.tex
reorganization.
Former-commit-id: 62458277abba8bfebb14b71b84540e80d4c45502

\documentclass[12pt]{report}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[turkish,english,shorthands=:!]{babel}
\usepackage{apacite}
\usepackage[a4paper,width=155mm,top=25mm,bottom=25mm]{geometry}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{graphicx}
%\graphicspath{ {graphics/} }
\usepackage{float}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[usenames, dvipsnames]{color}
\usepackage[titletoc]{appendix}

@@

\providecommand{\quotes}[1]{``#1''}
\providecommand{\singlequotes}[1]{`#1'}
\providecommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
\providecommand{\comment}[1]{\textcolor{cyan}{#1}}
\providecommand{\paraphrase}[1]{\textcolor{magenta}{#1}}

@@

        \vfill
        Department of\\
        Communication and Design\\
        İhsan Doğramacı Bilkent University\\
        Ankara\\
        November 2015

@@

%****************************************
% ENGLISH
\begin{abstract}
The purpose of this study is to discuss transformation of trash in the context of (art and) artistic act. Approach of artists who uses discarded material in their works treated in detail. It is questioned that why and how they use discarded materials and investigated in terms of theoretical and cultural aspects.

Within this framework, thesis project argues that it is possible to see the process of collecting, transforming and placing trash as an artistic act.

% The aim of this thesis is to investigate the theories and methodologies of type design within the context of ideology. // The purpose of this thesis is to explore the transformation of discarded items through the artistic methodologies (or in the context of art). It is questioned the role of art in transformation of discarded items. This thesis follows the discussions of what is waste and the states of waste or meaning of waste. Within this thesis the project transformed the collected discarded items and then later spreads them to the community again.

\vfill\noindent\textbf{Keywords:} Transformation of Trash, Trash in Art, Rubbish Theory, Throw Away Culture, Handmade Notebooks.
\end{abstract}
%........................................

@@

Bu çalışmanın amacı çöpü dönüştürmenin sanat ve sanatsal eylem bağlamında tartışmaktır. Çöpün kültürel ve kuramsal olarak nasıl ele alındığı araştırılmıştır. Çöpü dönüştürmenin nasıl ne ne şekilde mümkün olduğu incelenmiştir. Sanatsal üretim yöntemi olarak çöpü (tercih eden) kullanan sanatçıların yaklaşımları ele alınmıştır. Neden ve nasıl atıkları sanat işlerinde ve eylemlerinde kullandıkları sorgulanmıştır ve bunun toplumsal ve teorik olarak nereye oturduğu/ne anlama geldiği/nasıl anlaşılabileceği incelenmiştir.

\comment{Tez dahilinde geliştirilen proje ile çöpten dönüştürülmüş defterler ile çöpe bakış açısının dönüştürülmesi amaçlanmıştır. Farklı zaman ve mekanlardan toplanan kağıtlar birbirinden farklı kompozisyonlar oluşturmakta ve endüstriyel defterlere alternatif oluşturmaktadır. Bu defter hakim sistemin dışındaki mekanlarda konulmuştur. (kamusal ortak alan)}

\comment{Sanat dışı objelerin sanata malzeme olması sanatın dilinde genişlemere olanak vermiştir. Beraberinde pek çok akım ve üretim biçimini tetiklemiştir. Hem sanatın dili genişledi hem de objeler sanat için farklı anlamlarda ve amaçlarla kullanılmaya başladı. Bu çalışmda çöpün sanatsal bağlamda ele alınması yapılacaktır. Çöpün nasıl sanatta yer bulduğu incelenmiştir.}

Çöp ve sanatsal eylem birlikte alınarak incelenmiştir. Çöp olgusu ve sanat dışı malzemelerin sanatta kullanılması sorgulanmıştır. Teoriler ve methodlar ele alınmıştır. Çöpün ne olduğu sorgulanmaktadır ve çöpe yeni bir bakış açısı kandırılmak amaçlandırılmaktadır.

Tez dahilinde geliştirilen proje için insanlar örgütlenerek farklı mekanlardan farklı tiplerde atık kağıtlar toplanmıştır. Bu atık maddeler dönüştürülerek defter yapılmıştır. Renk, doku, biçim ve üretim yöntemi ile endüstriyel defterlere alternatif bir yaklaşım olması amaçlanmıştır. Bu defterler insanların ulaşabileceği belirli mekanlara dağıtılmıştır (yerleştirilmiştir). Mekanlar da aynı şekilde eleştirel bakış açısına açık yerler arasından seçilmiştir. Alternatif bir ortam sunan mekanlar seçilmiştir. Bu proje sonunda dönüştürülen şeylerin aynı zamanda dönüşütüğü şeyi de başka bir şeye dönüştürdüğü anlaşılmaktadır. Çöpe olan bakış açısının dönüştürülmesi amaç edilmiştir.

@@

\setcounter{secnumdepth}{3}
\setcounter{tocdepth}{3}
\tableofcontents
\listoffigures
%{%
%\let\oldnumberline\numberline%
%\renewcommand{\numberline}{\figurename~\oldnumberline}%
%\listoffigures%
%}
%\listoftables

>>>>

\documentclass[12pt]{report}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[turkish,english,shorthands=:!]{babel}
\usepackage{apacite}
\usepackage[a4paper,width=155mm,top=25mm,bottom=25mm]{geometry}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{graphicx}
%\graphicspath{ {graphics/} }
\usepackage{float}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[usenames, dvipsnames]{color}
\usepackage[titletoc]{appendix}
\usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes}

@@

\providecommand{\quotes}[1]{``#1''}
\providecommand{\singlequotes}[1]{`#1'}
%\providecommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{#1}}
\providecommand{\comment}[1]{\textcolor{cyan}{#1}}
\providecommand{\paraphrase}[1]{\textcolor{magenta}{#1}}

@@

        \vfill
        Department of\\
        Communication and Design\\
        İhsan Doğramacı Bilkent University\\
        Ankara\\
        \today

@@

%****************************************
% ENGLISH
\begin{abstract}
The purpose of this study is to discuss transformation of trash in the context of (art and) artistic act. Approach and methodologies of artists who uses discarded materials in their works are explored. It is questioned that why and how they use discarded materials. How can artworks be understood in terms of theoretical and cultural aspects?

\comment{The purpose of this thesis is to explore the transformation of discarded items through the artistic methodologies (or in the context of art). It is questioned that the role of art in transformation of discarded items. This thesis follows the discussions of what is waste and the states of waste or meaning of waste. Within this thesis the project transformed the collected discarded items and then later spreads them to the community again.}

Artists has used trash to reproduce artwork since the first ready-made introduced. \comment{first examples are not actually made of trash. not considered as trash, but entering non-art object traced back to beginning of 20th century.}

\comment{First ready-made (or using non-art) object in the art making has extended the language of art and opened new playground for artist.}

Within this framework, thesis project argues that it is possible to see the process of collecting, transforming and placing trash as an artistic act. Notebooks are made from trash/discarded papers by the help of people. Process and notebooks are recorded on a website. Notebooks are distributed in different locations.

%\todo[inline]{Does trash can be seen as a (new) resource for artist.}

\vfill\noindent\textbf{Keywords:} Transformation of Trash, Trash in Art, Rubbish Theory?, Throw Away Culture?, Handmade Notebooks.
\end{abstract}
%........................................

@@

Bu çalışmanın amacı çöpü dönüştürmenin sanat ve sanatsal eylem bağlamında tartışmaktır. Çöpün kültürel ve kuramsal olarak nasıl ele alındığı(alınabileceği) araştırılmıştır. Çöpü dönüştürmenin nasıl ve ne şekilde mümkün olduğu incelenmiştir. Sanatsal üretim yöntemi olarak çöpü (tercih eden)/(kullanan) sanatçıların yaklaşımları ele alınmıştır. Neden ve nasıl atıkları sanat işlerinde ve eylemlerinde kullandıkları sorgulanmıştır ve bunun toplumsal ve teorik olarak nereye oturduğu/ne anlama geldiği/nasıl anlaşılabileceği incelenmiştir.

\comment{Tez dahilinde geliştirilen proje ile çöpten dönüştürülerek üretilen defterler ile çöpe bakış açısının dönüştürülmesi amaçlanmıştır. Farklı zaman ve mekanlardan toplanan kağıtlar birbirinden farklı kompozisyonlar oluşturmakta ve endüstriyel defterlere alternatif oluşturmaktadır. Bu defter hakim sistemin dışındaki mekanlarda konulmuştur. (kamusal ortak alan)}

\comment{Sanat dışı objelerin sanata malzeme olması sanatın dilinde genişlemere olanak vermiştir (ve çöpün sanat işlerinden kullanılması bu bağlamda incelenebilmektedir.). Beraberinde pek çok akım ve üretim biçimini tetiklemiştir. Hem sanatın dili genişledi hem de objeler sanat için farklı anlamlarda ve amaçlarla kullanılmaya başladı. Bu çalışmda çöpün sanatsal bağlamda ele alınması yapılacaktır. Çöpün nasıl sanatta yer bulduğu incelenmiştir.}

Çöp ve sanatsal eylem birlikte alınarak incelenmiştir. Çöp olgusu ve sanat dışı malzemelerin sanatta kullanılması sorgulanmıştır. Teoriler ve methodlar ele alınmıştır. Çöpün ne olduğu sorgulanmaktadır ve çöpe yeni bir bakış açısı kazandırmak amaçlanmaktadır.

Tez dahilinde geliştirilen proje için insanlar örgütlenerek farklı mekanlardan farklı tiplerde atık kağıtlar toplanmıştır. Bu atık maddeler dönüştürülerek defter yapılmıştır. Renk, doku, biçim ve üretim yöntemi ile endüstriyel defterlere alternatif bir yaklaşım olması amaçlanmıştır. Bu defterler insanların ulaşabileceği belirli mekanlara dağıtılmıştır (yerleştirilmiştir). Mekanlar da aynı şekilde eleştirel bakış açısına açık yerler arasından seçilmiştir. Alternatif bir ortam sunan mekanlar seçilmiştir. Defterlerin mekanla belirli bir anlamsal ilişki içine girmesi amaçlanmıştır. Bu proje sonunda dönüştürülen şeylerin aynı zamanda dönüşütüğü şeyi de başka bir şeye dönüştürdüğü anlaşılmaktadır. Çöpe olan bakış açısının dönüştürülmesi amaç edilmiştir.

@@

\setcounter{secnumdepth}{3}
\setcounter{tocdepth}{3}
\tableofcontents

\listoffigures
%{%
%\let\oldnumberline\numberline%
%\renewcommand{\numberline}{\figurename~\oldnumberline}%
%\listoffigures%
%}

%\listoftables
\listoftodos

### 2015-11-22 todo.tex
reorganization.
Former-commit-id: 62458277abba8bfebb14b71b84540e80d4c45502

TODO:
- Susan Strasser, Waste and Want
- TODO life time of objects
- TODO Grammarly ile tüm cümleleri ve kelimeleri gözden geçir.
- artworks???

cerny1996recycled, herman1998trashformations, rathje1992rubbish

Amaç belirsiz olan şeyleri olabildiğince belirgin hale getirmek. Bir düzen oturtmaya çalışmak.
En azından neler yazılmalı, neler eklenecek onları belirlemeli. Hangi artworkler hangi işler olmalı.

Today's TODO:
- Anotate all pharagraphs. (Konuya dair tüm fikirler bir ortaya serilsin. İlişkiler kurmanın yolu açılsın.) (öğlene kadar.)
- Diğer bölümlerde neler eksikse onlar not edilmeli. Notlar alınmalı. Nasıl bir düzen olacağı belirlenmeli.
- Referansları elden geçirmeli. Tüm yazarlar kitaplar belirlenmeli, sıkıntılı olanlar not alınmalı.
- Sanatçı işlerinin eklenmesi (akşama kadar.)
- (Çıktı almalı. Kütüphaneden kitap alınacaktı daha!)

Tomorrow's TODO:
- Tüm yazıların üzerinden geçme, olabildiğince paraphrase etmeli. Eksik bölümler doldurulmalı.
- Hocaya yazı göndermeli...

Çarşamba, Perşembe, Cuma, Cumartesi, Pazar...

>>>>

TODO:
- Susan Strasser, Waste and Want
- TODO life time of objects, which are very short because of disposables.
- TODO Grammarly ile tüm cümleleri ve kelimeleri gözden geçir.
- artworks?

REFERANSLAR:
cerny1996recycled, herman1998trashformations, rathje1992rubbish

KALAN GÜNLER:
Perşembe, Cuma, Cumartesi, Pazar...

Today's TODO:
- Paraphrase gerekli.
- İlişkiler kurulmalı.
- Her şey yerli yerine oturtulmalı.

Tomorrow's TODO:
- Defterler...
- Phraphrase

Amaç Hocaya gönderilecek hale getirmek tezi.
